---
layout: post
title: "Webshell 上传与解析 Part 1 —— 绕过文件上传检测"
date: 2018-5-30
excerpt: "绕过文件上传检测，上传可直接解析Webshell "
tag:
- File Upload
- Webshell 上传与解析
comments: true
---



CasperKid 师傅以前在一篇 paper 里写到他对渗透测试本质的看法，大概意思是抽象来看，渗透测试的本质就是

> 代码注入 + 代码解析/代码执行

像 SQL Inject、Remote Code Execution 之类的是让直接让代码、SQL 语句等直接注入一个可以直接执行的环境里，就不用考虑代码执行的部分。

如果我们能上传一个可被直接解析的Webshell 的话也可以不用考虑代码执行了，但大多数程序的上传点都是做了检测的，不能直接可直接执行上传Webshell ，这个时候我们就需要考虑怎么绕过了。

## 0x00 概述

文件上传是很多网站都有的功能，但不少网站的文件上传部分有一些逻辑漏洞，这导致攻击者可以通过这些未严格过滤的文件上传检测直接把Webshell 上传到服务器上。

首先我们要了解一些常见的检测方法，才能去研究如何绕过，常见的检测方法有如下几种

1. javascript 文件扩展名检测
2. javascript 文件幻数检测
3. 服务端 MIME 检测
4. 服务端文件扩展名检测
5. 服务端文件幻数检测
6. 文件加载检测

按检测代码执行的位置，我们可以大概的把检测分为客户端检测和服务端检测两种，接下来我们会按照这两大类来分析检测方法和绕过姿势。

P.S. 所谓绕过是指“绕过不严谨的文件类型检测机制直接上传可以被直接解析的文件”，这也正是本文的主题。



## 0x01 客户端检测


### javascript 文件扩展名检测

这类检测一般只是初步过滤掉普通用户不小心上传的错误类型文件，并不能对攻击者造成什么影响，毕竟客户端的控制权在用户手中。

我们可以通过 BurpSuite Proxy 直接抓包改包，把文件名改为服务器可以解析的文件名。


### javascript 文件幻数检测

文件幻数，也就是Magic number，作为文件格式的标志存在于文件的开头。

检测幻数的方法很简单，就是读文件然后检测前面的幻数部分～

绕过也是同样的简单，在文件开头加上相应的文件幻数即可。



## 0x02 服务端检测


### 服务端 MIME 检测

服务端检测文件类型的时候最常用的就是 MIME 检测。比如 PHP 只要简单的一行就能判断是否是允许的文件类型

    if($_FILE["file"]["type"] != "image/jpeg"){
        echo "Type Error!"
    }

PHP 获取文件类型的方法是通过 HTTP Response 里面的 Content-type 头。

所以我们只需要修改 Content-type 就能绕过 MIME 检测了。


### 服务端文件扩展名检测

扩展名的检测可以分为两类，黑名单和白名单。

如果开发者使用黑名单做监测的话，就意味着要承受黑名单未定义扩展名的风险，攻击思路一般有如下几种

1. 扩展名大小写
2. 漏网之鱼
3. 扩展名嵌套
4. 在文件名后加个空格、`::$DATA`或`.`（仅在服务器为 Windows 时有用，且攻击者是 windows 的话需要改包）

白名单本身是没问题的，较黑名单来说安全许多。一般来说如果遇到白名单就无法直接上传非法扩展名了，不过可以考虑用 00 截断试试


### 服务端文件幻数检测

同 javascript 幻数检测


### 文件加载检测

一般我们上传的图片会被渲染，而要是像我们使用以上的那些方法的话，Webshell 是无法正常加载出来的，这个时候我们就得用到图马了，在不破坏图片的情况下把Webshell 插进图片的空白区域。

但如果是二次渲染的话就 GG 了～



## 0x03 HTTP PUT

除了绕过各种检测外，我们还可以考虑直接绕过网站，从其他地方想办法

当服务器支持 PUT 方法时，我们也可以通过 PUT 来上传我们的文件，但由于在 HTTP 中像 PUT 这种方法是比较危险的，所以几乎在所有的服务器里都是默认关闭的，不过 IIS 在开启 WebDAV 之后就会支持 WebDAV 的所有方法了，其中包括 PUT 和 MOVE。

WebDAV（Web-based Distributed Authoring and Versioning）是一种基于 HTTP 1.1协议的通信协议。它扩展了HTTP 1.1，在GET、POST、HEAD等几个HTTP标准方法以外添加了一些新的方法。

只要权限允许，攻击者可以直接通过 PUT 方法上传Webshell ，由于不可以直接上传可执行文件，所以必须通过 MOVE 方法或者文件解析漏洞使Webshell 可执行。



## 0x04 防御方式

客户端只能初步过滤普通用户的错误输入，不能作为防御攻击者的措施。

在服务端检测中我们得尽量使用白名单检测，在条件允许的话尽量使用文件加载检测。

除了检测过程之外还有其他一些需要注意的几点

1. 文件上传后改名，只要不知道文件的 URL 攻击者也就没办法了
2. 不要给存放文件的目录可执行的权限
3. 对服务器进行安全配置，保证远离文件解析漏洞
4. 开发时注意不要造成文件包含漏洞


## 0x05 总结

早期的开发者在开发的过程中的确会考虑用户的错误输入，但是却可能会忽视掉来自攻击者的威胁。

比如这篇文章讲的文件上传，虽说客户端过滤可以过滤掉 99% 的用户，但攻击者从来都不是那 99% 。任何从客户端发来的东西都是不可靠的，客户端检测顶多只是过滤普通用户错误上传的方法，真正的防御手段还是在后面的服务端检测。

另外，Webshell 上传后还需要解析才能发挥作用，一些具体方法参见我的另外两篇文章

[Webshell 上传与解析 Part 2 —— 服务器文件解析问题](https://aquilao.github.io/Blog/parsing_vulnerability/)  
[Webshell 上传与解析 Part 3 —— File Inclusion 的利用](https://aquilao.github.io/Blog/file_inclusion/)


## 0x06 参考

1. [Magic number (programming)](https://en.wikipedia.org/wiki/Magic_number_%28programming%29) - wiki
2. [Upload Attack Framework](https://github.com/Aquilao/Blog/tree/master/assets/other_assets/Upload_Attack_Framework.pdf) - CasperKid
3. [IIS WebDAV安全配置](https://www.2cto.com/article/201307/228165.html) - 瞌睡龙
